The other day I told you about the instrument that we have already within ourselves, for
Geçen gün size, kendimizi tanıyabilmemiz için
us to have our own Self-knowledge, which is an actualisation, which is an experience,
zaten içimizde bulunan araçtan bahsetmiştim. Bu, bir gerçekleşmedir, bir deneyimdir,
which is a happening by which we become That.
Bu bizim O'na dönüştüğümüz bir olaydır.
It is the becoming, it is not any brain washing or sermoning but it’s a becoming I’m talking
Bu, bir olmaktır, beyin yıkama ya da vaaz vermek değildir,
about.
bahsettiğim şey olmaktır.
When we say, we are the seekers of Truth, how truthful are we about this seeking?
Bizler, Gerçeği arayanlar olduğumuzu söylediğimizde, bu arayış konusunda ne kadar samimiyiz?
This is one point we should try to understand.
Bu, anlamaya çalışmamız gereken bir noktadır.
Are we really, genuinely seeking?
Gerçekten, içtenlikle mi arıyoruz?
Are we genuine about it, or we are doing it because it’s nice to say that we are seeking
Bu konuda samimi miyiz, yoksa
the Truth?
Gerçeği aradığımızı söylemek hoş olduğu için mi bunu yapıyoruz?
If you have to seek something genuine, you have to be truthful yourself.
Eğer gerçek bir şey aramanız gerkiyorsa, kendiniz de gerçek olmalısınız.
This is one of the greatest hurdles in Sahaja Yoga.
Bu, Sahaja Yoga'daki en büyük engellerden birisidir.
Sahaja Yoga is a system by which you jump into the Truth itself.
Sahaja Yoga, sizin onunla gerçeğin içine atladığınız bir sistemdir.
You become the Truth, you don’t see the Truth, you don’t understand the Truth, but
Siz, Gerçeğin ta kendisi olursunuz, Gerçeği görmezsiniz, Gerçeği anlamazsınız,
you become the Truth.
Gerçeğin kendisi olursunuz.
It is most amazing thing that human beings don’t understand what to expect out of Truth.
İnsanların Gerçekten ne beklemeleri gerektiğini anlamamaları en şaşırtıcı şeydir.
They are seeking Truth but they have no conception about the absolute value of Truth.
Gerçeği arıyorlar ama Gerçeğin mutlak değeri hakkında hiçbir fikirleri yok.
Truth, we cannot compromise.
Gerçekten ödün veremeyiz.
It doesn’t have two sides: like you have day and night, you have right and wrong.
Gerçeğin iki yüzü yoktur: gündüz ve gece, doğru ve yanlış gibi.
It’s absolute!
O mutlaktır!
There is no compromise about it.
O konuda taviz verilemez.
For example, as the other day I told you that when you get your realisation, you start feeling
Örneğin, geçen gün size, aydınlanma aldığınızda,
the cool vibrations flowing from your hand.
elinizden akan serin vibrasyonları hissetmeye başladığınızı söylemiştim.
And these cool vibrations are the indication that the Divine power has started flowing
Ve bu serin vibrasyonlar, Tanrısal gücün
through you.
sizden akmaya başladığının göstergesidir.
Now, these vibrations that you have are flowing through you like a cool breeze, are absolutely
Şimdi, sahip olduğunuz, içinizden akan bu vibrasyonlar serin bir esinti gibidir, kesinlikle hakikidir,
genuine, they are much more genuine than genuineness, because human beings always have relative
gerçeklikten çok daha hakikidir, çünkü insanlar her zaman
idea of genuineness.
gerçek konusunda göreli bir fikre sahiptir.
For example, say, if you take carbon atom- it can be placed in any way, it has got four
Örneğin, karbon atomunu ele alalım - herhangi bir şekilde yerleştirilebilir,
valencies, but it can be placed any way in a molecule.
onun dört değerliği vardır, ama molekül içinde herhangi bir şekilde yerleştirilebilir.
You can change the form of it, but still, if you go to the details of it, the carbon
Onun şeklini değiştirebilirsiniz, ama yine de, ayrıntılarına bakarsanız, karbon
will remain carbon.
karbon olarak kalacaktır.
And a hydrogen will remain hydrogen, in its basic structure.
Ve hidrojen de temel yapısında, hidrojen olarak kalacaktır.
So, the Truth that is the basic thing, cannot change.
Yani, temel olan Gerçek değişemez.
You cannot mould it, you cannot befool it, you cannot act it.
Onu şekillendiremezsiniz, onu kandıramazsınız, onu oynayamazsınız.
When these vibrations are flowing from you, if there are no vibrations then you are not
Bu vibrasyonlar sizden akmıyorsa, vibrasyonlar yoksa,
there.
siz de orada değilsinizdir.
Nobody can say that you are there, that you are a realised soul because you are carrying
Kimse, kafanızda büyük bir boynuz taşıdığınız için
a big horn on your head.
orada olduğunuzu, aydınlanmış bir ruh olduğunuzu söyleyemez.
You may carry any signs and signatures saying that you are a great person, you have so many
Büyük bir kişi olduğunuzu, çok sayıda takipçiniz olduğunu ve çok sayıda insanın
following and there are so many people running mad after you.
peşinizden koştuğunu söyleyen herhangi bir işaret ve imza taşıyabilirsiniz.
But still you are not a realised soul and you are not.
Ama yine de aydınlanmış bir ruh değilsiniz ve değilsiniz.
Even if you are crucified and you are a realised soul you can feel it that this one, the one
Çarmıha gerilseniz ve aydınlanmış bir ruh olsanız bile,
whom we have crucified, is the one who is emitting vibrations.
çarmıha gerdiğimiz bu kişinin vibrasyonlar yayan kişi olduğunu hissedebilirsiniz.
But if the seeker is not truthful or is conditioned and he’s trying to cheat himself all the
Ama arayan dürüst değilse veya şartlandırılmışsa ve
time, he is not going to gain anything.
sürekli olarak kendisini aldatmaya çalışıyorsa, hiçbir şey kazanamayacaktır.
In Sahaja Yoga you have to gain.
Sahaja Yoga'da kazanmalısınız.
Nobody else has to gain, it is you who has to gain.
Başka bir kimse kazanmak zorunda değil, kazanmak zorunda olan sizsiniz.
So, you have to be genuine about it.
Bu yüzden bu konuda samimi olmalısınız.
You cannot purchase it with money.
Bunu parayla satın alamazsınız.
You cannot hide it by any false means.
Onu hiçbir sahte yöntemle gizleyemezsiniz.
You cannot kill it.
Onu öldüremezsiniz.
It is eternal.
O ebedidir.
If you lose your vibrations in your hands- many people have told Me that “Mother, we’ve
Eğer ellerinizdeki vibrasyonları kaybederseniz - birçok kişi gelip Bana
lost the vibrations, now, what to do?”
"Anne, vibrasyonları kaybettik, şimdi ne yapmalıyız?" dedi.
As if they have achieved something great by losing the vibrations, sometimes I feel.
Sanki vibrasyonları kaybederek büyük bir şey başarmışlar gibi, bazen öyle hissediyorum.
It’s a mistake!
Bu bir hata!
There’s something wrong with you somewhere which you must get it corrected.
Sizde bir yerlerde düzeltmeniz gereken bir sorun var.
If you think by talking or by befooling, by hiding things you are going to achieve anything,
Konuşarak, kandırarak, bir şeyleri saklayarak bir şey başaracağınızı düşünüyorsanız,
you are sadly mistaken.
ne yazık ki fena halde yanılıyorsunuz.
So, we have to be extremely truthful to ourselves, we have not to cheat ourselves when we are
Bu yüzden kendimize karşı son derece dürüst olmalıyız,
facing God, when we are facing Truth.
Tanrı'nın huzurunda, Gerçeğin huzurunda, kendimizi aldatmamalıyız.
There are some people in this world who destroy others and there are some who destroy themselves.
Bu dünyada başkalarını yok eden insanlar var, kendilerini yok edenler var.
In the same way, there are some people in this world who cheat others and there are
Aynı şekilde, bu dünyada başkalarını aldatanlar ve
some who cheat themselves.
kendilerini aldatanlar var.
There are so many things in this world which helps you to do that – is to cheat yourself.
Bu dünyada, kendinizi aldatmanıza yardımcı olacak pek çok şey var.
So, be on the alert!
Bu yüzden uyanık olun!
Like you read some books- they pamper your vanity, sometimes, pamper your ego and make
Okuduğunuz bazı kitaplar gibi, bunlar bazen kibrinizi okşar, egonuzu şişirir
you feel ‘Oh, I’m all right, I feel all right!’
ve size " Ah, ben iyiyim, kendimi iyi hissediyorum!" hissi verir.
And you think that you have really achieved the goal that you wanted to, because certain
Ve bazı kitaplar 'şöyle, şöyle, şöyle...' dediği için,
books say ‘so, so, so, so…’
gerçekten istediğiniz hedefe ulaştığınızı düşünürsünüz.
Or maybe, somebody is a man who is not interested in your well-being and your Truth-seeking,
Ya da belki, sizin iyiliğinizle ve Gerçeği aramanızla ilgilenmeyen biri,
may give you an idea that ‘All right, this is the Truth, all right!’
size 'Tamam, bu Gerçek, tamam!' der.
So, you believe that this is the Truth and you accept it, that this is the Truth.
Bu şekilde, bunun Gerçek olduğuna inanır ve bunu kabul edersiniz, bunun Gerçek olduğunu kabul edersiniz.
And with that kind of a conditioning, with that kind of an idea within your head, you
Ve bu tür bir şartlanma ile, kafanızda bu tür bir fikirle,
go ahead and carry on your life.
hayatınızı sürdürürsünüz.
One life, two lives, three lives…
Bir hayat, iki hayat, üç hayat...
You are supposed to be a seeker of Truth!
Siz bir Gerçeği arayan olmalısınız!
How many lives are you going to waste seeking?
Arayışta kaç hayatınızı boşa harcayacaksınız?
Are you really genuine about it?
Bu konuda gerçekten samimi misiniz?
Or is it, because there is a fashion that one has to talk like that or similar/ly?
Yoksa, böyle ya da buna benzer bir şekilde konuşmak bir moda olduğu için mi?
Of course, to cheat other is, of course, is a sin, no doubt.
Elbette, başkalarını aldatmak, şüphesiz bir günahtır.
But to cheat yourself, itself, is also a big obstacle in the seeking of Truth.
Ama kendinizi aldatmak da, Hakikati aramada büyük bir engeldir.
So, we have to realise that we are here to face the Truth.
Bu yüzden, Hakikatle yüzleşmek için burada olduğumuzu anlamalıyız.
And God has created us in such a way that He has placed everything so beautifully within
Ve Tanrı bizi, bunun gerçekleşmesi, kendi bilgeliğimizi elde etmemiz için
us for this thing to happen, for us to get our Self-knowledge.
her şeyi içimize çok güzel bir şekilde yerleştirerek yaratmıştır.
You are not to go in wilderness to find it out!
Bunu bulmak için çöle gitmenize gerek yok!
You are not to read anything about it!
Bununla ilgili hiçbir şey okumamanıza gerek yok!
Which university did Christ go to, or Krishna go to?
İsa hangi üniversiteye gitti, ya da Krishna?
What education did Rama have as far as university education is concerned?
Rama üniversite eğitimi açısından ne tür bir eğitim aldı?
You have to read within yourself, your own book is within yourself, and to see for yourself,
Kendi içinizde okumalısınız, kendi kitabınız kendi içinizde,
in a very humble manner to understand, ‘Where am I?’
ve çok alçakgönüllü bir şekilde kendiniz görmelisiniz, 'Ben neredeyim?'
Sahaja Yoga is a system which says, ‘saha-ja’- ‘saha’ means ‘with’ and ‘ja’ is
Sahaja Yoga, 'saha-ja' diyen bir sistemdir - 'saha' 'ile' anlamına gelir
‘born’.
ve 'ja' 'doğmak' anlamına gelir.
It is born with you.
O sizinle birlikte doğar.
Everything born with you is genuine.
Sizinle birlikte doğan her şey hakikidir.
Do you know that?
Bunu biliyor musunuz?
We do not know.
Biz bilmiyoruz.
Our hands are genuine- they never cheat us.
Ellerimiz hakikidir, bizi asla aldatmazlar.
Our feet are genuine- they never cheat, do they?
Ayaklarımız hakikidir, bizi asla aldatmazlar, aldatırlar mı?
Our eyes are genuine: you see something white, it looks white, it is white.
Gözlerimiz hakikidir: beyaz bir şey görürsünüz, o beyaz görünür, beyazdır.
Our eyes never tell us that it is black.
Gözlerimiz bize asla onun siyah olduğunu söylemez.
Only when we are sick, then the whole composition changes and you get all kinds of wrong information
Sadece hastalandığımız zaman, tüm yapı değişir
from this body of yours.
ve vücudunuzdan her türlü yanlış bilgiyi alırsınız.
Your heart is genuine, but we teach our heart to cheat, we teach our eyes to cheat.
Kalbiniz gerçektir, ama kalbimize aldatmayı öğretiriz, gözlerimize aldatmayı öğretiriz.
We have pretensions and the Truth knows you.
Sahte davranışlarımız vardır ve Gerçek sizi bilir.
When I say this we should not have self-pity about ourselves.
Bunu söylediğimde, kendimize acımamalıyız.
It is never the way to go from one extreme to another.
Bir uçtan diğer uca gitmek asla doğru yol değildir.
This is a very common condition of human being.
Bu, insanlarda çok yaygın bir durumdur.
If you tell them one thing, they go from one end to another end.
Onlara bir şey söylerseniz, bir uçtan diğer uca giderler.
No, you just stand in the centre and see for yourself: How much genuine are we to receive
Hayır, sadece ortada durun ve kendiniz görün:
the blessings of God?
Tanrı'nın lütuflarını almak için ne kadar samimiyiz?
Are we really seeking God or we are seeking something else behind the name of God?
Gerçekten Tanrı'yı mı arıyoruz, yoksa Tanrı adı altında başka bir şey mi arıyoruz?
I tell you, everyone who professes any religion should just have this test and he’ll be
Size söylüyorum, herhangi bir dini benimsemiş olan herkes bu testi yapmalı ve
surprised that either he is seeking money out of Him or he is seeking power out of Him
ya O'ndan para, ya O'ndan güç,
or he is seeking some sort of a physical or maybe a material advantage of Him.
ya da O'ndan bir tür fiziksel ya da maddi avantaj aradığına şaşıracaktır.
That is how we are disillusioned by these people who teach us about Truth, because we
Gerçeği öğreten bu insanlar tarafından bu şekilde hayal kırıklığına uğratılıyoruz,
find that they are not seekers of Truth, they are cheating themselves.
çünkü onların Gerçeği arayanlar olmadığını, kendilerini aldattıklarını görüyoruz.
A seeker of Truth has his attention all the time inside, on his seeking.
Gerçeği arayan kişi, dikkatini her zaman içinde kendi arayışına verir.
He is not bothered about other things.
Diğer şeylerle ilgilenmez.
The seeker wants the Absolute, the Perfect.
Arayan kişi Mutlak'ı, Mükemmel'i ister.
The seeker doesn’t want something that he’s not seeking.
Arayan kişi, aramadığı bir şeyi istemez.
That’s why innocence is the best way one can seek.
Bu yüzden masumiyet, arayışta en iyi yoldur.
Like a small little child once was lost in a fair.
Bir keresinde küçük bir çocuğun fuarda kaybolması gibi.
So, the child started crying for the mother.
Çocuk annesini arayarak ağlamaya başladı.
And the police people got the child in the hand.
Polisler çocuğu yakaladılar.
So, they said, “All right, just now wait, we’ll get your mother, but first of all
"Tamam, bekle, anneni bulacağız,
you have something else."
ama önce sana başka bir şey vereceğiz" dediler.
They gave a nice balloon to the child, to play.
Çocuğa oynaması için güzel bir balon verdiler.
So, the child says, “No, I don’t want any balloon, I don’t want.
Çocuk, "Hayır, balon istemiyorum, istemiyorum.
I want my mother."
Annemi istiyorum", dedi.
So, they said, “All right, let’s take you down, we’ll give you some ice cream
Polisler, "Tamam, seni aşağı götürelim,
to eat, some chocolates."
sana dondurma ve çikolata verelim", dediler.
The child says, “No, I don’t want any chocolates, I don’t want anything like that.
Çocuk, "Hayır, çikolata istemiyorum, öyle şeyler istemiyorum.
I want the presence of my mother.
Annemin yanında olmak istiyorum.
I want my mother.
Annemi istiyorum.
I won’t have anything else."
Başka bir şey istemiyorum." dedi.
They tried and tried their level best to pacify the child, but the child would not take anything
Çocuğu sakinleştirmek için ellerinden geleni yaptılar,
else but would just ask for the mother.
ama çocuk başka hiçbir şeyi kabul etmedi, sadece annesini istedi.
Because child had lost the mother and it was seeking the mother, it was doubting everything
Çünkü çocuk annesini kaybetmişti ve annesini arıyordu,
else but that.
ondan başka her şeyi şüpheyle karşılıyordu.
But our sense of discrimination, our sense of understanding, our wisdom is so developed,
Ama bizim ayırt edicilik duygumuz, anlayışımız,bilgeliğimiz o kadar gelişmiş,
is so foolishly developed, I would say, that we always miss the Truth and grasp the untruth.
o kadar aptalca gelişmiş ki, her zaman Gerçeği kaçırıp, gerçek olmayanı sıkı sıkı kavrıyoruz.
I don’t know how human beings can do it?
İnsanlar bunu nasıl yapabiliyorlar, bilmiyorum.
It’s difficult for animals to do but human beings just manage.
Hayvanlar için bu zor bir şey, ama insanlar bunu başarabiliyorlar.
That’s all we have done so far in the history, if you see.
Şimdiye kadar tarih boyunca yaptığımız tek şey bu, görüyorsunuz.
Such great incarnations came on this Earth.
Böylesine büyük enkarnasyonlar bu dünyaya geldiler.
What did we do out of their lives?
Onların hayatları ile biz ne yaptık?
We crucified them, gave them poisons, we put them in the jails, we did whatever was possible
Onları çarmıha gerdik, zehirledik, hapse attık,
out of them.
onlara yapılması muhtemel olan her şeyi yaptık.
How many followed them, one or two?
Kaç kişi onları takip etti, bir ya da iki kişi mi?
But take Hitler now.
Ama şimdi Hitler'i ele alalım.
How many followed him?
Kaç kişi onu takip etti?
Because we have a special identification with falsehood, not with Truth, we have lived with
Gerçekle değil, sahte olanla özel bir özdeşleşme içinde olduğumuz için,
falsehood all our lives.
tüm hayatımız boyunca sahtelik içinde yaşadık.
Moment to moment you’ll find we are doing like that.
An be an, bizim böyle davrandığımızı göreceksiniz.
In the name of money, in the name of power, in the war, they say, everything is fair,
Para adına, güç adına, savaşta, her şeyin mubah olduğunu söylerler,
in the name of so-called love.
sözüm ona sevgi adına.
With all this, we expect to find the Truth?
Bütün bunlarla, Gerçeği bulmayı mı bekliyoruz?
Also we expect that Truth should fall at our feet?
Ayrıca, Gerçeğin ayaklarımıza kapanmasını mı bekliyoruz?
So, to all the seekers of the Truth of this world, I request to know that if you are seeking
Öyleyse, bu dünyanın Gerçeği arayanlarının hepsine,
the Truth, this time you don’t miss it.
eğer Gerçeği arıyorsanız, bu sefer onu kaçırmayın diyorum.
It is a genuine, absolute, eternal, joy-giving, being within yourself.
O, hakiki, mutlak, ebedi, neşe veren ve kendi içinizde olan bir şeydir.
Yourself, within your heart it resides, is the Atma, is the Spirit within you.
Kendi içinizde, kalbinizde bulunan, bu Atma'dır, içinizdeki Ruh'tur.
It does not like cheating.
Aldatılmayı sevmez.
It knows you are cheating, it knows all the field – kshetrAgnya ( the Knower of the
Aldattığınızı bilir, tüm alanı bilir – Kṣetraphala - (bir şeklin alanı veya yüzeyin alanı)
field).
(Alanı Bilen).
It knows what you are doing, what you are playing with, what you are doubting?
Ne yaptığınızı, neyle oynadığınızı, neyden şüphe ettiğinizi bilir.
It knows everything.
Her şeyi bilir.
Because this Spirit within you is one with the Whole, it keeps absolutely in harmony,
Çünkü içinizdeki bu Ruh, Bütün ile birdir,
unison, concord, with the Whole.
Bütün ile mutlak bir uyum, ahenk ve uyum içindedir.
It is we, with our intelligence you may call it, or ego, or superego, whatever it is, we
Biz, zekamızla, ya da egomuzla, ya da süperegomuzla, o her neyse,
try to cheat it.
onu aldatmaya çalışırız.
It doesn’t like it, at all.
O bunu hiç sevmez.
If you have to become that, if your attention has to get dissolved into that Spirit, then
Eğer bu şey olmak zorundaysanız, eğer dikkatiniz o Ruh'ta erimek zorundaysa,
keep your attention pure.
o zaman dikkatinizi saf halde tutun.
Purity is the way you are going to get into it.
Saflık, ona ulaşmanın yoludur.
It is something between you and yourself.
Bu, sizinle ve kendiniz arasındaki bir şeydir.
It is something which is your own concern within yourself, it is for you to decide and
Bu, kendi içinizde sizi ilgilendiren bir şeydir,
to understand.
karar vermek ve anlamak size kalmıştır.
If you are getting vibrations in the hand, if the cool breeze is coming, if your Kundalini
Elinizde vibrasyonları hissediyorsanız, serin bir esinti geliyorsa, Kundalini'niz
has touched the Sahasrara, maybe, it is the Grace itself is pouring into you.
Sahasrara'ya dokunduysa, belki de bu, Lütuf'un kendisi içinize akıyor demektir.
But do not take it for granted.
Ama bunu hafife almayın.
You will not progress fast if you go that slow way.
O kadar yavaş giderseniz hızlı ilerleyemezsiniz.
You can only progress if you go on drenching yourself in that Grace.
Sadece o Lütuf'a kendinizi kaptırarak ilerleyebilirsiniz.
This is the first problem of Sahaja Yoga, I find, specially in the West.
Bence bu, özellikle Batı'da Sahaja Yoga'nın ilk sorunudur.
And that’s why I have seen, that you are more enamoured by people who are not genuine
Bu yüzden, sizin samimi olmayan insanlara daha çok hayran olduğunuzu
and least bothered about someone who is absolutely genuine.
ve tamamen samimi olan insanlara en az ilgi gösterdiğinizi gördüm.
The second point that comes to My mind, which is very important, the other day I hinted
Aklıma gelen ikinci nokta, çok önemli bir nokta, geçen gün
at it, that when you get your Self-realisation, it’s just the Grace that you get it, at
buna değindim, Aydınlanmanızı elde ettiğinizde,
the first shot, you do get it.
bunu ilk denemede elde ettiğinizde,
It’s just the Grace that you get it!
bunu elde ettiğinizde,
To maintain it, is your job.
bunu korumak sizin görevinizdir.
You lose it very fast, so many of you.
Çoğunuz bunu çok çabuk kaybediyorsunuz.
Because as soon as you get it in Sahaja Yoga, you start doubting it.
Çünkü Sahaja Yoga'da bunu elde eder etmez, şüphe etmeye başlıyorsunuz.
Firstly maybe, because you do not think that you are capable of getting a Self-realisation.
Belki de ilk başta, Aydınlanma alacak kapasitede olmadığınızı düşündüğünüz için.
You undervalue yourself, because you don’t know how much God loves you.
Kendinizi küçümsüyorsunuz, çünkü Tanrı'nın sizi ne kadar sevdiğini bilmiyorsunuz.
His creation will be destroyed if He does not give you Self-knowledge.
Size Kendini Bilme'yi vermezse, O'nun yarattıkları yok olacaktır.
It is out of this divine Love that you have got your Self-realisation.
Bu Tanrısal Sevgi sayesinde Aydınlanmayı elde ettiniz.
But you lose immediately the vibrations so many of you, because you start doubting.
Ama çoğunuz, şüpheye düşmeye başladığınız için vibrasyonları hemen kaybediyorsunuz.
What are you doubting there?
Neden şüpheye düşüyorsunuz?
Because you are confused!
Çünkü kafanız karışık!
What are you going to gain out of doubting or lose out of doubting?
Şüpheye düşerek ne kazanacak ya da ne kaybedeceksiniz?
There is no shop here.
Burada dükkan yok.
There is nothing selling.
Satılan hiçbir şey yok.
You have paid no money for it.
Bunun için para ödemediniz.
You are not going to lose your powers or anything.
Güçlerinizi veya başka bir şeyinizi kaybetmeyeceksiniz.
If you are a king, you’ll remain a king, may become even a greater king.
Eğer bir kral iseniz, kral olarak kalacaksınız, hatta daha büyük bir kral olabilirsiniz.
If you are a student, you might become a better student.
Eğer öğrenciyseniz, daha iyi bir öğrenci olabilirsiniz.
What is there to lose that you’ve started doubting and playing with it?
Şüphe etmeye ve bununla oynamaya başladığınızda kaybedecek ne var?
Perhaps, very few realise the value of Self-realisation.
Belki de çok az kişi Aydınlanmanın değerini anlıyor.
I’ve seen the sick realise it more than the healthy people, sometimes, because sick
Bazen hastaların bunu sağlıklı insanlardan daha fazla anladığını gördüm,
feel comforted in their body.
çünkü hastalar bedenlerinde rahat hissediyorlar.
But how shallow we are!
Ama ne kadar sığız!
Just think of it.
Bir düşünün.
Sometimes, this Ambrose, this amrut is given to someone who doesn’t know the value of
Bazen bu Ambrose, bu amrut,
this.
bunun değerini bilmeyen birine verilir.
I had some great saints in India who told Me, who know Me, and who know My work, that,
Hindistan'da Beni tanıyan, Beni ve çalışmalarımı bilen bazı büyük azizler,
“Mother, You are wasting Your energy on these people, they are no good."
"Anne, enerjinizi bu insanlara harcıyorsunuz, onlar iyi değiller" dediler.
They don’t want to come down.
Onlar aşağı inmek istemiyorlar.
I say, “Why do you say like that?
Ben de "Neden böyle söylüyorsunuz?
I know they are seekers of the ancient times, they’re great people who have been seeking
Onların eski zamanların arayanları olduğunu biliyorum,
the Truth and today they are born as normal householders."
Gerçeği arayan harika insanlar ve bugün normal ev sakinleri olarak doğmuşlar."
But they said, “They are so identified with other thing that it is going to be very difficult
Ama onlar, "Onlar başka şeylere o kadar bağlanmışlar ki,
for them to accept the Truth."
Gerçeği kabul etmeleri çok zor olacak", dediler.
You have to steady yourself on the platform of Truth, which itself plays around.
Kendinizi, kendi başına oynayan Gerçeğin platformunda sabitlemelisiniz.
It tests you.
O sizi sınar.
There are ways of testing you.
Sizi sınamanın yolları vardır.
Every minute it is testing.
O her dakika sizi test ediyor.
You have to settle down on it.
Orada yerleşmelisiniz.
While, I’ve seen many people saying, ” Then why should we lose vibrations?”
Oysa birçok insanın "O zaman neden vibrasyonları kaybediyoruz?" dediğini gördüm.
I mean, see the attitude, I’m saying.
Demek istediğim, tavrı görüyorsunuz.
You are a seeker.
Siz bir arayış içindesiniz.
Truth is not the seeker, sir.
Hakikat arayış içinde değildir, efendim.
You have to settle down there, isn’t it?
Orada yerleşmelisiniz, değil mi?
You have to sit down there, isn’t it?
Orada oturmalısınız, değil mi?
Because you are going to gain, you are going to get the joy that is Truth, that is Love,
Çünkü kazanacaksınız, Gerçek olan, Sevgi olan,
that is Eternal.
Ebedi olan sevinci, siz elde edeceksiniz.
It is you are going to benefit.
Bundan fayda sağlayacak olan sizsiniz.
So, why be that shallow?
Öyleyse neden bu kadar sığ olasınız ki?
Why be that frivolous?
Neden bu kadar anlamsız olasınız?
Because you are people, of ancient ages, have been seeking the Truth.
Çünkü sizler, eski çağlardan beri Gerçeği arayan insanlarsınız.
There’re people you have seen the other day, I had met a man who was on the TV or
Geçen gün gördüğünüz insanlar var, televizyonda falan bir adamla tanıştım ve o, sağlıklı olmak,
something and he was talking big thing about wholesomeness and also of seeking and self-knowledge.
arayış ve kendini tanıma hakkında büyük laflar ediyordu.
When he confronted Me, I found him absolutely shallow, good for nothing, absolutely useless
Benimle karşılaştığında, onu tamamen sığ, işe yaramaz,
fellow.
tamamen gereksiz bir adam olarak gördüm.
He said,”I must have the experience."
O, "Bu deneyimi yaşamalıyım" dedi.
I said, “Why must you have, sir?
Ben de "Neden yaşamalısınız, bayım?
Why do you entitle?
Neden hak ediyorsunuz?
Because you can give big lecture in BBC, because you have read this book of this man, that
BBC'de büyük bir konferans verebiliyorsunuz diye mi, bu adamın bu kitabını,
book of that man?”
şu adamın da bu kitabını okudunuz diye mi?" dedim.
It judges you, My children, it judges you every minute.
O sizi yargılar, çocuklarım, her dakika sizi yargılar.
You are judging it, but it judges you!
Siz onu yargılıyorsunuz, ama o sizi yargılar!
Perhaps, I hope in My lifetime, I may be able to see that Truth is dawn upon this Earth,
Belki, umarım Ben yaşarken, bu Dünya'da,
in your heart and that thousands and thousands of you, who are really the seekers, receive
kalplerinizde Gerçeğin doğuşunu görebilirim, binlerce ve binlerce gerçek bir arayan olan sizler,
it.
onu kabul edersiniz.
But it’s a living process.
Ama bu yaşayan bir süreçtir.
It is not a artificial process.
Yapay bir süreç değildir.
It is not just a movement, linear movement like that.
Sadece bir hareket, doğrusal bir hareket değildir.
It is a living process.
Bu canlı bir süreçtir.
There are so many things that have to work it out.
Bunun için halledilmesi gereken çok şey var.
Like you can have many plastic flowers, but to get one flower, how much time one has to
Mesela birçok plastik çiçeğiniz olabilir, ama tek bir çiçek elde etmek için,
spend watching it blossoming?
onun açmasını izlemek için ne kadar zaman harcamak gerekir?
This growth does not cut anyone, it doesn’t move in a linear way as other growths do:
Bu büyüme kimseyi kesmez, diğer büyümeler gibi doğrusal bir şekilde ilerlemez:
like your power, like your political, economic growths.
sizin gücünüz, siyasi ve ekonomik büyümeleriniz gibi.
They move in lines, they have no relationship with others, you see.
Onlar doğrusal olarak ilerler, bunun diğerleriyle hiçbir ilişkisi yoktur, anlarsınız ya.
There is no relationship with the Whole, they have no sense of proportion.
Bütünle hiçbir ilişkisi yoktur, orantı duygusu yoktur.
Like somebody’s nose increasing, somebody’s ears increasing.
Birinin burnunun büyümesi, birinin kulaklarının büyümesi gibi.
It’s a cancer!
Bu bir kanserdir!
All these movements will lead to cancer, means they will eat you off.
Bütün bu hareketler kansere yol açar, yani sizi yiyip bitirirler.
They have to eat up somebody to make their way.
Yolu açmak için birini yemeleri gerekir.
They just start blindly moving one side, then they cannot turn round.
Körü körüne bir tarafa doğru hareket etmeye başlarlar, sonra geri dönemezler.
It’s a wholesome, living movement.
Bu canlı bir harekettir.
And that takes time.
Ve bu zaman alır.
It can work out very fast.
Çok hızlı sonuç verebilir.
It can go into a chain reaction.
Zincirleme bir reaksiyona dönüşebilir.
I can assure you: if you all decide to be genuine about it and humble about it, if you
Sizi temin ederim: eğer hepiniz bu konuda samimi ve alçakgönüllü olmaya karar verirseniz,
little bit change your attitude about Sahaja Yoga: that there is nothing selling here,
Sahaja Yoga hakkındaki tutumunuzu biraz değiştirirseniz: Burada satılan bir şey yok,
that you are the seeker, you have to knock the door, you have to ask for it and then
siz arayansınız, kapıyı çalmanız, istemeniz gerekiyor
you will be blessed.
ve o zaman kutsanacaksınız.
This is the biggest gap I find, and that’s why sometimes, I feel extremely helpless.
Bu benim gördüğüm en büyük boşluk ve bu yüzden bazen kendimi son derece çaresiz hissediyorum.
Please, try to understand.
Lütfen anlamaya çalışın.
Please, understand this is the situation: you are seekers, you are really genuine seekers,
Lütfen, durumun şu olduğunu anlayın: sizler arayış içindesiniz, gerçekten samimi arayış içindesiniz,
you have been seeking for thousands of years.
binlerce yıldır arayış içindesiniz.
It has been said in the scriptures.
Kutsal yazıtlarda da böyle yazıyor.
And you are born on this Earth to get your right as the citizen of Kingdom of God.
Ve sizler, Tanrı'nın Krallığı'nın vatandaşı olarak hakkınızı almak için bu Dünya'da doğdunuz.
But seek That!
Ama onu arayın!
Do not seek anything else, because nothing else is important, neither fulfilling, nor
Başka hiçbir şeyi aramayın, çünkü başka hiçbir şey önemli,
rewarding, neither perfect.
tatmin edici, ödüllendirici veya mükemmel değildir.
Today, we are going to have the meditation now after this.
Bugün, bundan sonra meditasyon yapacağız.
In Sahaja Yoga the meditation has only one simple meaning is that the Kundalini has to
Sahaja Yoga'da meditasyonun tek bir basit anlamı vardır: Kundalini,
rise from the triangular bone there, and has to touch the Sahasrara, here, and open you
oradaki üçgen kemikten yükselip, buradaki Sahasrara'ya dokunmalı
to the subtle point.
ve sizi süptil noktaya açmalıdır.
This is a simple thing, is meditation.
Meditasyon budur, basit bir şeydir.
After realisation also, meditation means the same that you keep your Kundalini high up
Aydınlanmadan sonra da meditasyon,
hanging there.
Kundalini'nizi yüksekte tutmak anlamına gelir.
You are with the subtle collective consciousness, with the Universal all-pervading power of
Siz, süptil kolektif bilinçle,
God’s love.
Tanrı'nın sevgisinin evrensel, her şeyi kaplayan gücüyle birliktesiniz.
Once you are there, you are just hanged up into that blissful state.
Bir kez oraya ulaştığınızda, o mutluluk dolu konumda asılı kalırsınız.
Then diseases don’t come to you, then mental tortures don’t come to you.
O zaman hastalıklar size gelmez, zihinsel işkenceler size gelmez.
You become a witness and you become the instrument of that power, which is all-pervading and
Bir şahit olursunuz ve her şeyi kaplayan o gücün aracı olursunuz
you get the collective consciousness within you.
ve kolektif bilinci içinize alırsınız.
It happens to you.
Bu size olur.
If it does not happen to you, then genuinely, there are some defects somewhere, which one
Eğer size olmazsa, o zaman gerçekten, bir yerlerde
has to correct.
düzeltilmesi gereken bazı kusurlar vardır.
For which I am willing to work hard.
Bunun için Ben çok çalışmaya hazırım.
And there are so many who have got it also.
Ve bunu elde eden çok sayıda insan var.
So, you are also going to get it and you are also going to feel it.
Yani, siz de elde edeceksiniz ve hissedeceksiniz.
There is no problem about it.
Bunda bir sorun yok.
It is a gift, it is not an enticement.
Bu bir armağan, bir tuzak değil.
Do not mislead yourself any longer- you have done quite a lot.
Artık kendinizi yanıltmayın, yeterince yanıltıldınız.
Now please, receive the gift and establish it within yourself.
Şimdi lütfen bu armağanı kabul edin ve kendi içinizde yerleştirin.
Do not identify yourself with all false ideas.
Kendinizi tüm yanlış fikirlerle özdeşleştirmeyin.
Say, if you are a Christian then, ‘I am a Christian.
Diyelim ki, eğer Hristiyansanız, "Ben Hristiyanım.
Only Christ is the One.’
Sadece İsa Mesih Tektir."
Yes, He is the One, no doubt, but He means many thing.
Evet, O tek'tir, şüphesiz, ama O birçok şey anlamına gelir.
Or if I’m a Muslim, then Mohammed Sahib is the only One.
Ya da eğer Ben Müslüman isem, o zaman Muhammed Sahib tek O'dur.
Or if I’m a Jew, then I do not believe in Christ.
Ya da eğer Yahudi iseniz, o zaman İsa Mesih'e inanmazsınız.
There are many like these mad caps all around.
Etrafta bu tür çılgınlar çoktur.
You are not that type!
Siz o türden değilsiniz!
Get over these boundaries and false identifications and raise your vision higher, which is called
Bu sınırları ve yanlış tanımlamaları aşın ve vizyonunuzu daha yükseğe çıkarın,
as adhishthana, you put yourself higher than what you are.
buna adhishthana denir, kendinizi olduğunuzdan daha yükseğe koyarsınız.
Which you are!
Olduğunuz gibi!
And just say that, “I’m a seeker of Truth!
Ve sadece şunu söyleyin:
Does this behove me, my personality.
"Ben Gerçeği arayan biriyim!
How can I think like that about it!”
Bu bana, benim kişiliğime yakışır mı? Nasıl böyle düşünebilirim!"
The Truth has to be universal and has to be for all of them, whether they are Christians,
Gerçek evrensel olmalı ve herkes için olmalı, ister Hıristiyan, ister Yahudi,
Jews, Hindus, Muslims, atheist.
ister Hindu, ister Müslüman, ister ateist olsunlar.
It has to be for every one of you.
Her biriniz için olmalı.
So, you do not put it into compartments and strangle it, because then that is the end
Yani, onu kısımlara ayırıp boğmayın, çünkü o zaman
for your seeking.
arayışınızın sonu gelir.
That is the death of your seeking.
Bu, arayışınızın ölümüdür.
As I told you before, a tree has many flowers and it has beautiful, one, whole personality.
Daha önce de söylediğim gibi, bir ağaçta birçok çiçek vardır ve o, güzel, tek bir bütün kişiliğe sahiptir.
People take the flowers with them saying, “This is my flower.
İnsanlar çiçekleri alıp giderler ve
This is my flower."
"Bu benim çiçeğim. Bu benim çiçeğim" derler.
They remove it from the whole and the flowers become ugly and die out.
Onu bütünün içinden çıkarırlar ve çiçekler çirkinleşir ve ölür.
The sap of life moves in the tree all over, it does not stick on to one flower because
Hayatın özü ağacın her yerinde dolaşır, tek bir çiçeğe yapışmaz,
it is one in unison with the power of God.
çünkü o Tanrı'nın gücüyle uyum içindedir.
We, human beings, are separated, specially for the purpose of our independent development,
Biz insanlar, özellikle bağımsız gelişimimiz için ayrılmış durumdayız,
but, in our wisdom we should be able to see all this around us and learn from it.
ancak bilgeliğimizle çevremizde tüm bunları görebilmeli ve onlardan ders alabilmeliyiz.
There are so many thing which teach us that do not get into compartments.
Bize öğreten, kısımlara ayrılmayan pek çok şey var.
Does a tree say that ‘I belong to England’ or ‘I belong to India’?
Bir ağaç "Ben İngiltere'ye aitim " veya "Hindistan'a aitim" der mi?
If it cannot prosper in one climate, it does not, that’s all.
Bir iklimde gelişemezse, gelişmez, hepsi bu.
As human beings you are the highest and are the wisest and the best.
İnsanlar olarak sizler en üstün, en bilge ve en iyisiniz.
Let God see how this blossoming time flowers you into beautiful fruits of His work, of
Tanrı'nın bu çiçeklenme zamanının sizi O'nun eserinin,
His creation.
O'nun yaratılışının güzel meyvelerine dönüştürdüğünü görmesine izin verin.
May God bless you all!
Tanrı hepinizi kutsasın!
Will you put your hands like this, towards Me, just like this and take out your shoes?
Ellerinizi böyle, Bana doğru, aynen böyle uzatıp, ayakkabılarınızı çıkarır mısınız?
Now, you are here for seeking and not for any mental acrobatics.
Şimdi, buraya zihinsel akrobasi yapmak için değil, aramak için geldiniz.
So, please, tell your mind to shut up for a while.
Öyleyse lütfen zihninize bir süre susmasını söyleyin.
So far you have not been able to find it.
Şimdiye kadar onu bulamadınız.
All right, so let us go ahead.
Pekâlâ, devam edelim.
And now do not put your mind to any exercise.
Ve şimdi zihninizi herhangi bir egzersize odaklamayın.
Just put your hands in a very simple manner like this, in a most comfortable position.
Ellerinizi çok basit bir şekilde, en rahat pozisyonda bu şekilde koyun.
Do not put any strain on your body.
Vücudunuza herhangi bir baskı uygulamayın.
If there is anything tight, please, remove it.
Gergin olan bir şey varsa, lütfen onu giderin.
And let us sit little comfortably.
Ve biraz rahat oturalım.
Just most comfortably, but put both the feet touching on the ground.
En rahat şekilde, ama her iki ayağınızı da yere değdirin.
[Pause for 2 minutes]
[2 dakika ara verin]
Please, close your eyes.
Lütfen gözlerinizi kapatın.
Please, close your eyes, because when Kundalini crosses over the Agnya, there’s a dilatation
Lütfen gözlerinizi kapatın, çünkü Kundalini Agnya'yı geçtiğinde,
of the pupil.
göz bebeği genişler. Ve sonra gözleriniz biraz,
And then eyes little bit, you see a little bit, blind for a little while, but please,
biraz görürsünüz, bir süreliğine kör olursunuz, ama lütfen
keep them closed, otherwise the Kundalini won’t cross, you see, because She doesn’t
gözlerinizi kapalı tutun, aksi takdirde Kundalini geçmez, anlarsınız ya,
want to disturb you, you see.
çünkü sizi rahatsız etmek istemiyor, anlıyor musunuz?
So, She’ll keep below the Agnya.
Bu yüzden Agnya'nın altında kalacak.
Now, if you cannot close your eyes properly, in the sense that there is a little flickering
Şimdi, gözlerinizi düzgün kapatamıyorsanız,
in the eyelids, please, open them.
yani göz kapaklarınızda hafif bir titreme varsa, lütfen açın.
[Pause for 30 seconds]
[30 saniye ara verin]
Don’t be angry with yourself, you see.
Kendinize kızmayın, anlıyor musunuz?
It is not true of everyone what I said you.
Söylediklerim herkes için geçerli değil.
But it is a little bit in everyone of us, a little bit of that lacking sometimes, you
Ama hepimizde biraz var, bazen biraz eksiklik var,
see.
anlarsınız ya.
So, please, don’t be angry with yourself, but love yourself.
Bu yüzden lütfen kendinize kızmayın, kendinizi sevin.
By loving you will be able to judge it; what is good and bad for you.
Severek, sizin için neyin iyi neyin kötü olduğunu yargılayabileceksiniz.
Just don’t think about it.
Sadece düşünmeyin.
It will work without thinking.
Düşünmeden bu işe yarayacak.
With thinking it is not going to work out.
Düşünerek işe yaramayacak.
So, just leave your thinking one side.
O yüzden düşünmeyi bir kenara bırakın.
You’ve not to think.
Düşünmemelisiniz.
Most of you have become blank.
Çoğunuz boşalmış durumdasınız.
[Pause for 30 seconds]
[30 saniye ara]
You have to get it like a small child wants to have his mother.
Küçük bir çocuğun annesini istediği gibi, siz de bunu istemelisiniz.
In the same way, you have to get to the Truth.
Aynı şekilde, Gerçeğe ulaşmalısınız.
That’s all, very simple.
Hepsi bu, çok basit.
But tell your mind to rest a while, not to take you to too much thinking.
Ama zihninize bir süre dinlenmesini, sizi çok fazla düşünmeye götürmemesini söyleyin.
That is very important, because this mind only cheats you all the time.
Bu çok önemli, çünkü bu zihin sizi sürekli olarak aldatır.
Train it up properly.
Onu doğru şekilde eğitin.
[ASIDE] You should record it, vibrations.
[Kenara] Bunu kaydetmelisiniz, vibrasyonları.
[Pause for 2 minutes]
[2 dakika ara]
If you are getting any cool breeze in your hand…
Eğer elinize serin bir esinti geliyorsa ...
All those who have come for the first time should see if there is any cool breeze coming
İlk kez gelenler,
in your hand, through your fingers, fingertips.
elinize, parmaklarınıza, parmak uçlarınıza serin bir esinti geliyor mu, buna bakın.
[Pause for 30 seconds]
[30 saniye ara]
You are [UNCLEAR] to the experience.
Bu deneyime [ANLAŞILMAZ]sünüz.
Very good.
Çok iyi.
[Pause for one and half minutes]
[Bir buçuk dakika ara]
Now, those who are getting cool breeze, please, raise your hands, all of you.
Şimdi, serin esinti alanlar, lütfen ellerinizi kaldırın, hepiniz.
Mother addressing somebody in Hindi.
Anne birine Hintçe sesleniyor.
Tumhe nahi aa rahe?
Tumhe nahi aa rahe?
(Means ‘You are not getting?’)
(Anlamı: 'Hissetmiyor musun?')
[rest is UNCLEAR]
[geri kalanı BELİRSİZ]
Those who have come today for the first time, please, raise your hands who are getting cool
Bugün ilk kez gelenler, lütfen serin
breeze.
esinti hissedenler ellerini kaldırsın.
For the first time…
İlk kez...
Mother asking a Sahaja yogi: “Aa raha hai unke cool breeze?
Anne bir Sahaja yogiden soruyor: "Aa raha hai unke serin esinti?
Nahi aa raha?
Nahi aa raha?
Unko bandhan do tou tumhara aa jayega."
Unko bandhan do tou tumhara aa jayega."
[Meaning: “Is he getting cool breeze?
[Anlamı: "Serin esinti alıyor mu?
Not getting?
Almıyor mu?
If you give bandhan to him then you will get it."
Ona bandhan verirseniz, siz de alırsınız." ]
Now, those who have come for the first time and are not getting cool breeze, please, raise
Şimdi, ilk kez gelen ve serin esinti almayanlar,
your hands.
lütfen ellerinizi kaldırın.
First time and are not getting cool breeze, please, raise your hands.
İlk kez gelen ve serin esinti almayanlar,
Have you come for the first time?
İlk kez mi geldiniz?
Have you?
Öyle mi?
This lady… ask her.
Bu bayan... ona sorun.
Have you come…
Gelmiş miydiniz...
Yes.
Evet.
Are you getting cool breeze in the hand?
Elinize serin esinti geliyor mu?
Then raise your hands.
O zaman ellerinizi kaldırın.
Did you follow My point?
Anladınız mı?
Those who have come for the first time and are not getting cool breeze, please, raise
İlk kez gelen ve serin esinti almayanlar,
your hands.
lütfen ellerinizi kaldırın.
Hanna is he getting cool breeze?
Hanna, serin esinti alıyor mu?
Haan?
Haan?
[Meaning: ‘Yes?’]
[Anlamı: 'Evet?']
What’s the matter?
Ne oldu?
Doubting?
Şüphe mi duyuyorsunuz?
You are going to waste all your time, like this, My child…
Böylece tüm zamanınızı boşa harcarsınız, çocuğum...
[Unclear] How are you going to listen?
[Belirsiz] Nasıl dinleyeceksin?
Please, raise…
Lütfen kaldır...
Are you getting cool breeze?
Serin esinti hissediyor musun?
No.
Hayır.
Then again, raise again…
O zaman tekrar kaldır...
All of you who have come for the first time and are not getting cool breeze, please, raise
İlk kez gelen ve serin esinti hissetmeyenler,
your hands.
lütfen ellerinizi kaldırın.
Are you getting cool breeze?
Serin esinti hissediyor musunuz?
Good.
Güzel.
[Unclear] I’m so happy!
[Anlaşılmıyor] Çok mutluyum!
Very happy!
Çok mutluyum!
You all have got.
Hepiniz hissettiniz.
Are you feeling better now?
Şimdi daha iyi hissediyor musunuz?
One, two, three, four…and four…
Bir, iki, üç, dört... ve dört...
What about that lady there?
Peki ya şuradaki bayan?
Are you getting cool breeze, no?
Serin bir esinti hissediyor musunuz, hayır mı?
Getting it?
Hissediyor musunuz?
Very good!
Çok iyi!
All right, let it work out.
Tamam, bırakın işe yarasın.
Close your eyes, it will work out, all right?
Gözlerinizi kapatın, işe yarayacak, tamam mı?
Only four people are not getting vibrations.
Sadece dört kişi vibrasyonları hissetmiyor.
Have you been to any gurus?
Hiç guruların yanına gittiniz mi?
Guru, guru.
Guru, guru.
What you call them, masters or gurus or I don’t know… what all names.
Onlara ne diyorsunuz, ustalar mı, gurular mı, bilmiyorum... isimleri ne.
What do you say to gurus?
Gurulara ne diyorsunuz?